# 14 - 정지윤의 책 관리형 애플리케이션 프로젝트 만들기

## v014의 목표

- 데이터를 등록/조회/수정/삭제하는 기능(CRUD)을 구현할 수 있다.

### 소스 

- src/main/java/june/util/ArrayList.java 변경
- src/main/java/june/book/handler/ReadHandler.java 변경
- src/main/java/june/book/handler/RecommendationHandler.java 변경
- src/main/java/june/book/handler/ReviewHandler.java 변경
- src/main/java/june/book/domain/Reading.java 변경
- src/main/java/june/book/domain/Recommendation.java 변경
- src/main/java/june/book/domain/Review.java 변경
- src/main/java/june/book/App.java 변경


### 작업1) ArrayList 클래스에 항목 값을 조회하고 변경하고 삭제하는 기능을 추가하라.

- ArrayList.java
  - 목록의 특정 위치에 저장된 항목을 꺼내주는 get()을 정의한다.
  - 목록의 특정 위치에 저장된 항목을 바꾸는 set()을 정의한다.
  - 목록의 특정 위치에 저장된 항목을 삭제하는 remove()를 정의한다.
  
  
### 작업2) 읽을 도서 데이터의 상세조회, 변경, 삭제 기능을 추가하라.

- ReadingHandler.java
  - 상세조회 기능을 수행하는 detailReading()을 정의한다.
  - 변경 기능을 수행하는 updateReading()을 정의한다.
  - 삭제 기능을 수행하는 deleteReading()을 정의한다.
  - 저장된 목록에서 수업 번호로 항목을 찾는 코드를 indexOfReading() 메서드로 분리한다.
- Reading.java
    - 인스턴스 복제를 할 수 있도록 java.lang.Cloneable 인터페이스를 구현한다.
    - clone()을 오버라이딩 한다.
- App.java
  - 상세조회, 변경, 삭제 명령에 대한 분기문을 추가한다.
  
    
### 작업3) 사용자 추천 도서 데이터의 상세조회, 변경, 삭제 기능을 추가하라.

- RecommendationHandler.java
    - 상세조회 기능을 수행하는 detailRecommendation()을 정의한다.
    - 변경 기능을 수행하는 updateRecommendation()을 정의한다.
    - 삭제 기능을 수행하는 deleteRecommendation()을 정의한다.
    - 저장된 목록에서 회원 번호로 항목을 찾는 indexOfRecommendation()를 정의한다.
- Recommendation.java
    - 인스턴스 복제를 할 수 있도록 java.lang.Cloneable 인터페이스를 구현한다.
    - clone()을 오버라이딩 한다.
- App.java
    - 상세조회, 변경, 삭제 명령에 대한 분기문을 추가한다.
    
    
### 작업4) 읽은 도서(리뷰한도서) 데이터의 상세조회, 변경, 삭제 기능을 추가하라.

- ReviewHandler.java
    - 상세조회 기능을 수행하는 detailReview()을 정의한다.
    - 변경 기능을 수행하는 updateReview()을 정의한다.
    - 삭제 기능을 수행하는 deleteReview()을 정의한다.
    - 저장된 목록에서 회원 번호로 항목을 찾는 indexOfReview()를 정의한다.
- Review.java
    - 인스턴스 복제를 할 수 있도록 java.lang.Cloneable 인터페이스를 구현한다.
    - clone()을 오버라이딩 한다.
- App.java
    - 상세조회, 변경, 삭제 명령에 대한 분기문을 추가한다.
  
  
  