# 19_1- 정지윤의 책 관리형 애플리케이션 프로젝트 만들기

## v019_1의 목표

- 인터페이스의 용도와 이점을 이해한다.
- 객체 간의 사용 규칙을 정의할 때 인터페이스를 활용할 수 있다.

### 소스 

-
- src/main/java/june/util/Iterator.java 추가
- src/main/java/june/util/ListIterator.java 추가
- src/main/java/june/util/List.java 변경
- src/main/java/june/util/AbstractList.java 변경
- src/main/java/june/book/handler/ReadingHandler.java 변경
- src/main/java/june/book/handler/RecommendationHandler.java 변경
- src/main/java/june/book/handler/ReviewHandler.java 변경
- src/main/java/june/util/StackIterator.java 추가
- src/main/java/june/util/Stack.java 변경
- src/main/java/june/util/QueueIterator.java 추가
- src/main/java/june/util/Queue.java 변경
- src/main/java/june/book/App.java 변경



### 작업1) Stack 이나 Queue, List 에서 값을 꺼내는 방법을 통일하라.

- Iterator.java 생성
    - 인터페이스로 값을 꺼내는 규칙을 정의한다.
    
    
### 작업2) List에서 값을 꺼내는 Iterator 구현체를 정의하라.

- ListIterator.java 생성
    - List 객체에서 값을 꺼내는 일을 한다.
    - Iterator 사용법을 따른다.
  
### 작업3) 모든 List 구현체(ArrayList, LinkedList)가 Iterator 객체를 리턴하도록 규칙을 추가하라.

- List.java 변경
    - iterator() 메서드 추가

### 작업4) 모든 List 구현체가 Iterator 객체를 리턴하도록 iterator() 메서드를 구현하라.

- AbstractList.java 변경
    - List 인터페이스에 추가된 iterator() 규칙을 구현한다.
    - ArrayList나 LinkedList는 이 클래스를 상속 받기 때문에 이 클래스에서 iterator()를 구현하면 된다.

### 작업5) List(예: ArrayList, LinkedList)에서 목록을 꺼내는 경우 Iterator를 활용하라.

- ReadingHandler.java 변경
  - listReading() 변경
- RecommendationHandler.java 변경
  - listRecommendation() 변경
- ReviewHandler.java 변경
  - listReview() 변경 

### 작업6) Stack 객체에 들어 있는 값을 꺼내 줄 Iterator 구현체를 준비하고 리턴한다.

- StackIterator.java 생성
  - Iterator 인터페이스를 구현한다.
- Stack.java 변경
    - `Iterator` 구현체를 리턴하는 iterator() 를 정의한다.
    
### 작업7) Queue 객체에 들어 있는 값을 꺼내 줄 Iterator 구현체를 준비하고 리턴한다.
    
- QueueIterator.java 생성
  - Iterator 인터페이스를 구현한다.
- Queue.java 변경
    - `Iterator` 구현체를 리턴하는 iterator() 를 정의한다.
    
### 작업8) Stack과 Queue에서 값을 꺼낼 때 Iterator를 사용하도록 변경하라.

- App.java 변경
    - `history`, `history2` 명령을 처리할 때 Stack, Queue 객체에서 직접 값을 꺼내지 않고 Iterator 구현체를 통해서 꺼낸다.
    - printCommandHistory()와 printCommandHistory2()는 코드가 같기 때문에 하나로 합친다.
  