# 23_2 - 정지윤의 책 관리형 애플리케이션 프로젝트 만들기

## v023_2의 목표

- 코드를 메서드로 추출할 수 있다.(리팩토링)
- 메서드를 역할에 맞춰 다른 클래스로 이동할 수 있다.(리팩토링)
- 스태틱 메서드의 용도를 이해하고 활용할 수 있다.
- 인스턴스 메서드의 용도를 이해하고 활용할 수 있다.

## 실습 소스 및 결과

- src/main/java/june/book/App.java 변경
- src/main/java/june/book/domain/BookBoard.java변경
- src/main/java/june/book/domain/BookBasket.java변경
- src/main/java/june/book/domain/TranscriptionBoard.java변경
- src/main/java/june/book/domain/Member.java변경

### 작업1)도서 게시판의 데이터를 CSV 문자열로 다루는 코드를 BookBoard 클래스로 옮긴다.

- BookBoard.java
  - CSV 문자열을 가지고 BookBoard 객체를 생성하는 valueOf() 를 추가한다.
  - BookBoard 객체를 가지고 CSV 문자열을 리턴하는 toCsvString() 를 추가한다.
- App.java
  - loadBookBoardData() 를 변경한다.
  - saveBookBoardData() 를 변경한다.
  
### 작업2) 즐겨찾는 도서의 데이터를 CSV 문자열로 다루는 코드를 BookBasket 클래스로 옮긴다.

- BookBasket.java
  - CSV 문자열을 가지고 BookBasket 객체를 생성하는 valueOf() 를 추가한다.
  - BookBasket 객체를 가지고 CSV 문자열을 리턴하는 toCsvString() 를 추가한다.
- App.java
  - loadBookBasketData() 를 변경한다.
  - saveBookBasketData() 를 변경한다.
  
### 작업3) 필사게시판의 데이터를 CSV 문자열로 다루는 코드를 TranscriptionBoard 클래스로 옮긴다.

- TranscriptionBoard.java
  - CSV 문자열을 가지고 TranscriptionBoard 객체를 생성하는 valueOf() 를 추가한다.
  - TranscriptionBoard 객체를 가지고 CSV 문자열을 리턴하는 toCsvString() 를 추가한다.
- App.java
  - loadTranscriptionData() 를 변경한다.
  - saveTranscriptionData() 를 변경한다.
  
### 작업4) 회원 데이터를 CSV 문자열로 다루는 코드를 Member 클래스로 옮긴다.

- Member.java
  - CSV 문자열을 가지고 Member 객체를 생성하는 valueOf() 를 추가한다.
  - Member 객체를 가지고 CSV 문자열을 리턴하는 toCsvString() 를 추가한다.
- App.java
  - loadMemberData() 를 변경한다.
  - saveMemberData() 를 변경한다.